# Bard ajuda ou atrapalha iniciantes em programação?

O Bard é uma tecnologia experimental da Google, no qual permite a interação entre usuário e IA generativa que nada mais é que uma inteligência artificial com capacidade de aprender padrões derivados de uma base de dados.
Seguindo para nossa pergunta inicial, o Bard por ser uma tecnologia experimental pode não ser 100% assertiva nas dúvidas do usuário, principalmente, iniciantes novas habilidades, então é importante pesquisar fontes alternativas e não se prender a IA.

## Bibliografia

Bard: https://bard.google.com
Canaltech: https://canaltech.com.br/inteligencia-artificial/o-que-e-ia-generativa/