# Ferramentas de IA ajudam aprendizes em programação?

### Breve reflexão sobre as influências da inteligência artificial para quem está iniciando seus aprendizados em programação, com base na opinião da autora.

Primeiramente, considero importante enfatizar que este texto é meramente opinativo, informal e parte de uma pessoa leiga, vulgo eu. Meu nome é Larissa, e iniciei meus aprendizados em um curso de Python pela {reprograma} nesta semana. Venho refletindo sobre os cuidados que devo tomar para que as ferramentas de IA não interfiram negativamente na minha jornada de aprendizado. Ao mesmo tempo, acredito que, usadas com sabedoria, elas podem e devem, me auxiliar nessa trajetória. 

As ferramentas de inteligência artificial, como o chatGPT e, mais recentemente, o Bard, são apenas ferramentas. Com isso, quero dizer que, por si só, são neutros. O que pode tornar a sua influência em nossas vidas positiva ou negativa, é a forma com que fazemos uso destas ferramentas. Por exemplo, se eu tenho um código a ser construído como exercício sugerido pela professora do meu curso, eu posso simplesmente pedir para o chatGPT construir o código para mim. Com isso, eu estaria perdendo uma oportunidade de aprender a fazer o exercício por conta própria, ainda correndo o risco de a ferramenta ter feito o exercício de forma errônea, já que a IA não tem senso crítico e não avalia ética. 

Por outro lado, eu poderia me esforçar ao máximo para concluir o desafio, e usar a ajuda chatGPT para tirar alguma dúvida sobre algum comando, perguntar quais outra formas eu poderia resolver o mesmo problema, verificar formas de evitar determinados bugs que venham a surgir no meu código. Desta forma, eu economizo tempo procurando essa informação por conta própria, maximizando meu aprendizado. Porém, não deixaria de desenvolver meu raciocínio de lógica e de código. 

Concluindo, as ferramentas de IA podem influenciar positiva ou negativamente em nossa jornada de aprendizado em programação, depende de como as utilizamos em nosso dia a dia. 